في أحد الايام كنت في رحلة الى مكان يدعى قرية الصادقين
في طريقك وصلت الى مفترق طرق
الطريق الاول يذهب بك الى قرية الصادقين حيث سكانها دائما يقولون الصدق
اما الطريق الثاني فيذهب بك الى قرية الكاذبين حيث سكانها دائما يقولون الكذب
في هذا المفترق لا يوجد اي اشارة تخبرك اي طريق هو لاي مدينة
ثم شاهدت احد السكان واقفا عند مفترق الطرق
لكنك لا تعلم هو لاي قرية ينتمي
ها هو اللغز :
ستقوم بسؤاله سؤالا واحدا وبناءا على اجابته ستحدد اي طريق هو لقرية الصادقين
حسنا,ماذا سيكون السؤال؟
لنفترض ان قرية الصادقين على جهة اليسار
الاحتمال الاول هو ان يكون الشخص من قرية الصادقين
لذا سيكون سؤالك :
في اي اتجاه تسكن؟
ستكون اجابة هذا الشخص من هذا الطريق لانه دائما يقول الحقيقة
لذا بناءا على اجابته ستاخذ ذلك الاتجاه
والان الاحتمال الثاني
ان الشخص على التقاطع هو من قرية الكاذبين
عندما تساله نفس السؤال
في اي اتجاه تسكن؟
ولانه من قرية الكاذبين هو سيكذب دائما وسيشير للاتجاه الخاطئ
لذا بناءا على اجابته ستاخذ ذلك الاتجاه
لذا بغض النظر عن الشخص سواءا كان من قرية الصادقين او قريبة الكاذبين الاجابة ستكون نفس الاتجاه وانت ستاخذ نفس الطريق
"السؤال لحل هذا اللغز هو : في اي اتجاه تسكن"